Виджет это компонент Swing, почти любой объект, вставляемыв JUI, наследуется от javax.swing,JComponent

Создать GUI:\
Frame frame = new JFrame(); //создаем окно \
JButton button = new JButton("Click me"); //создаем компонент \
frame.getContentPane().add(BoarderLayout.EAST,button); //добавляем компоненты внутрь фрейма \
frame.setSize(300, 200); //установим размер \
frame.setVisible(true); //сделаем фрейм видимым

Сценарий компоновки:\
Создаем Панель и добавляем на нее кнопки\
Диспечер компоновки панели запрашивает у каждой кнопки ее желаемый размер\
Диспечер компоновки панели использует свои правила размещения для определения степени соблюдения предпочтения этих кнопок\
Добавляем панель внутрь фрейма\
Диспечер компоновки фрейма запрашивает у панели ее желаемый размер\
Диспечер компоновки фрейма использует свои правила размещения для определения степени соблюдения предпочтений панели

Главные диспечеры компоновки:\
1)BoarderLayout - диспечер по умолчению для фрейма. Делит фоновый компонент на пять областей. В каждую область, управляемую BoarderLayout, Вы можете добавить только один компонент.\
2)FlowLayout - диспечер по умолчанию для панели. Каждый компонент имеет желаемый размер, и все они размещаются слева направо, в порядке добавления, с возможностью переноса на новую строку. Когда компонент не помещается по горизонтали, он переносится на следующую строку в компановке\
3)BoxLayout. Позволяет разместить компоненты вертикально. Можно заставить компонент перенестись на новую строку

Диспечеры компоновки управляют размером и положением компонентов, вложенных внутрь других компонентов.

При добавлении компонента внутрь другого компонента управление переходит к диспечеру компоновки фонового компонента

Перед принятием решения о размещении диспечер компоновки спрашивает у компонента его предпочитаемый размер. В зависимости от своих правил диспечер компановки может учитывать все, некоторые или вовсе не учитывать желания компонента

Диспечер BoarderLayout позволяет добавлять компонент в одну из пяти областей.\
add(BoarderLayout.EAST, panel);

При работе с BoarderLayout компоненты, расоположенные в областях north, south - получают желаемую высоту, но не ширину. Компонентам, из области center, достается то пространство, которое осталось(если вы не используете pack();)

pack(); - это что то вроде термоусадочной упаковки для компонентов. Он использует полный предпочитаемый размер фрейма, взяв центр за отправную точку, и в итоге выстраивает все, что осталось, основываясь на том, что находится в других областях

FlowLayout - распологает компоненты слево направо, сверху вниз, перенося их на новую строку, если они не помещаются по горизонтали.

FlowLayout предоставляет компонентам их предпочитаемый размер в обоих направлениях как по ширине, так и по высоте

BoxLayout позволяет размещать компоненты по вертикали, даже если они могут поместиться радом. Как и FlowLayout, диспечер BoxLayout предоставляет желаемый размер компонента в обоих направлениях

Если вы хотите, что бы панель использовала вместо диспечера Flow что то другое, вызовите для нее setLayout();



