Создать GUI:\
Frame frame = new JFrame(); //создали фрейм \
JButton button = new JButton("Click me"); //создали кнопку и передали в конструктор текст \
frame.getContentPane().add(button); //добавим кнопку на панель фрейма \
frame.setSize(300, 200); //установим размер \
frame.setVisible(true); //сделаем фрейм видимым \

В Java процесс получения пользовательского события и управление им называется - обработкой событий

Если вас интересуют события кнопки, реализуйте интерфейс, который скажет: Я отслеживаю твои события. Такой интерфейс
станет мостом между отслеживающей стороной(вами) и источником события(кнопкой).Реализуя интерфейс для отслеживания, вы
предоставляете кнопке возможность обратного вызова. Интерфейс - это место, где объявляется метод обратного вызова

Способы поместить объекты в GUI:\
1)Размещаем виджеты во фрейме. Добавляем кнопки, меню, переключатели и т.д.\
frame.getContentPane().add(button);

2)Рисуем на виджете двумерную графику. Используем графические объекты для рисования фигур\
graphics.fillOval(70,70,100,100);

3)Помещаем JPEG на виджет\
graphics.drawImage(myPic,10,10,this);

В отличии от большинства других компонентов, JFrame не позволяет добавлять в него объекты напрямую, поэтому приходится это делать через панель содержимого, принадлежащую JFrame

Что бы вывести на экран окно(JFrame), нужно сделать его ивдимым и указать размер:\
frame.setSize(300,300);\
frame.setVisible(true);

Для отслеживания событий нужно обозначить свой интерес к источнику события. Источник события - это объект(кнопка, переключатель и т.д.), который запускает событие, основываясь на действиях пользователя

Интерфейс слушателя предоставляет источнику события возможность обратного вызова, т.к. интерфейс определяет метод, вызываемый источником события при совершении события

Что бы связать события с источником, вызываем регистрационный метод источника. Методы для пегистрации всегда принимают следующий вид: add<Тип события>Listener. Например для регистрации события ActionEvent, генерируемого кнопкой, вызовите:\
button.addActionListener(this);

Создавайте интерфейс слушателя, реализуя все методы для обработки событий интерфейса. Поместите свой код обработки событий в метод обратного вызова слушателя. Для ActionEvent:\
public void actionPerformed(ActionEvent event) {\
button.setText("Тебя нажали"); }

Объект события передается в метод обработки события и несет с собой информацию о событии, в том числе его источник

Вы можете рисовать двухмерную графику прямо на виджите

Вы можете помещать GIF или JPEG изображения прямо на виджет

Что бы рисовать собственные изображения(включая GIF, JPEG), создайте подкласс JPanel и замените метод paintComponent();

Метод paintComponent(); вызывается графической системой. Вы никогда не вызываете его сами. Аргументом для paintComponent(); является объект Graphics, который предоставляет поверхность для рисования, размещаемую на экране. Вы не можете сами создать этот объект.

Из объекта Graphics(параметра paintComponent();) вызываются следующие типичные методы:\
graphics.setColor(Color.blue);\
g.fillRect(20,50,100,120);

Что бы создать JPEG изображение, добавьте объект Image:\
Image image = new ImageIcon("name.jpg");\
getImage();\
И нарисуйте изображение:\
g.drawImage(imege,3,4,this);

Объект, ссылка на который имеет тип Graphics и передается в качестве параметра для метода paintComponent(); фактически является экземпляром класса Graphics2D. Этот класс содержит множество методов, включая такие: fill3dRect(); draw3DRect(); rotate(); scale(); shear(); transform();

Для вызова методов, предоставляемых объектом Graphics2D, нужно перевести тип параметра из Graphics в Graphics2D:\
Graphics2D g2d = (Graphics2D) g;

Внутренний класс может использовать все методы и переменные внешнего класса, даже если те являются приватными.

Внутренний класс использует эти переменные и методы, как будто они объявлены во внутренннем классе

Внутренние классы дают нам возможность несколько раз реализовать один и тот же интерфейс в классе, это позволяет иметь различные реализации для одних и тех же методов интерфейса

